<!-- TOC -->
* [SOLID](#solid)
  * [Concepts](#concepts)
    * [Single Responsibility](#single-responsibility)
    * [Open-closed](#open-closed)
    * [Liskov Substitution](#liskov-substitution)
    * [Interface segregation](#interface-segregation)
    * [Dependency inversion](#dependency-inversion)
<!-- TOC -->

# SOLID

## Concepts

SOLID подразумевает соблюдение следующих принципов:

- единственной ответственности (SRP);
- открытости/закрытости (OCP);
- подстановки Барбары Лисков (LSP);
- разделения интерфейса (ISP);
- инверсии зависимостей (DIP).

### Single Responsibility

Каждый класс или модуль должен иметь только одну единственную ответственность.

Как соблюсти: разделить функционал на множество классов, каждый из которых будет нести свою единственную функцию.

### Open-closed

Код должен быть закрыт для изменения и открыт для расширения.

Как соблюсти: использовать интерфейсы, полиморфизм и абстракции, чтобы можно было добавить новую функциональность без
изменения существующего кода.

### Liskov Substitution

Принцип гарантирует работоспособность кода, зависящего от базового класса, при его замене на подкласс.

Как соблюсти: Подкласс должен соблюдать контракт базового класса.

### Interface segregation

Клиенты не должны зависеть от интерфейсов, которые им не нужны.

Как соблюсти: разделять интерфейсы на более мелкие и специфичные для конкретных задач.

### Dependency inversion

Высокоуровневые модули не должны зависеть от низкоуровневых модулей.

Как соблюсти: использовать абстракции и интерфейсы, чтобы модули реализовывали их, а не конкретные реализации.
